Использование веб-библиотек

Для начала сделаем краткий обзор библиотек, которые можно применять для взаимодействия с веб-сервисами. При выполненнии
сетевых атак вы можете пользоваться либо своим компьютером, либо устройством вутриатакуемой сети. Если вы пробрались
на взломанный компьютер, то придется работать с тем, что под рукой , - это может быть базовая версия Python 2.x
или Python 3.x. Мы поговорим о том, что можно сделать в такой ситуации, обходясь стандартной библиотекой. Однако в
остальных разделах этой главы предпологается, что на компьютере, с которого проводится атака, установлены самые свежие
пакеты.

Библиотека urllib2 для Python 2.x
В коде, написанном на Python 2.x, можно встретить пакет urllib2, встроенный в стандартную библиотеку. Если пакет 
socket применяется для написания сетевого инструментария, то с помощью urllib2 создают средства взаимодействия 
с веб-сервисами. Рассмортим код, который выполняет очень простой GET-запрос к веб-сайту No Starch Press:

import urllib2
url = 'https://www.nostarch.com'
response = urllib2.urlopen(url) #GET
print(response.read())
response.close()

Это простейший пример того, как выполнить GET-запрос к веб-сайту. Мы передаем URL-адрес функции urlopen, которая
возвращает объект, похожий на дескриптор, с его помощью можем прочитать тело того, что нам возвращает веб-сервер.
Поскольку мы получаем всего лишь код страницы с веб-сайта No Strach, никакие клиентские скрипты, написанные на
JavaScript или другом языке, выполняться не будут.

Однако в большинстве случаев требуется более гибкий подход к выполнению запросов. Например, иногда нужно указывать
определенные заголовки, обрабатывать cookie и создавать запросы типа POST. Библиотека urllib2 имеет в своем составе
класс Request, способный обеспечить такой уровень гибкости. В следующем примере показано, как с помощью этого класса
создать такой же GET-запрос с указанием собственного HTTP-заголовка User-Agent:

import urllib2
url = "https://www.nostarch.com"
headers = {"User-Agent": "Googlebot"}

request = urllib2.Request(url, headers = headers)
response = urllib2.urlopen(request)

print(response.read())
response.close()

Процесс создания объекта Request немного отличается от того, который мы видели в предыдущем примере. Чтобы указать
собственные заголовки, добавляем их названия и значения в словарь headers. В данном случае мы сделаем так, чтобы наш 
скрипт представлялся поисковым роботом Googlebot. Затем создаем объект Request, предоставляя ему url и словарь
headers после чего передаем этот объект функции urlopen. В ответ получаем обычный объект-дескриптор, который можно
использовать для чтения данных с удаленного веб-сайта.

Библиотека urllib для Python 3.x

Стандартная библиотека Python 3.x содержит пакет urllib, в котором возможности rllib2 разделены на два подпакета:
urllib.request and urllib.error. Также в urllib появились функции разбора URL-адресов, доступные в подпакете
urllib.parse.

Для создания HTTP-запроса с помощью urllib можно воспользоваться диспетчером контекста и инструкцией with. Полученный
ответ дожен содержать байтовую строку. Вот как это выглядит на примере GET-запроса:

import urllib.parse
import urllib.request
url="http://boodelyboo.com"
with urllib.request.urlopen(url) as response:
content = response.read()
print(content)

Здесь мы импортируем нужные нам пакеты и определяем целевой URL-адрес. Затем с помощью метода urlopen в качестве
дсипетчера контекста выполняем запрос и читаем ответ.

Чтобы создать POST-запрос, передайте словарь с данными, закодированными в виде байтов, объекту Request. Этот словарь
должен содержать пары "ключ-значение", которые ожидает получить атакуемое вами веб-приложение. В этом примере словарь
info содержит учетные данные (user, passwd), необходимые для входа на веб-сайт:

info = {'user': 'tim', 'passwd': '31337'}
data = urllib.parse.urlencode(info).encode()

req = urllib.request.Request(url, data)
with urllib.request.urlopen(req) as response:
	content = response.read()

print(content)

Мы кодируем словарь с учетными данными, чтобы превратить его в объект типа bytes, помещаем его в POST-запрос, 
передающий эти учетные данные? и принимаем ответ на попытку входа в веб-приложение.