Пакеты lxml and BeautifulSoup

Для разбора содержимого полученного HTTP-твета подойдет пакет lxml или Beautiful Soup. За последние несколько лет
эти два пакета стали более похожими, вы можете применять синтаксический анализатор lxml в сочетании с BeautifulSoup,
равно как и синтаксический анализатор BeautifulSoup в сочетании с lxml. Другие хакеры используют в своем коде и тот,
и другой пакет. У lxml синтаксический анализатор чуть быстрее, а у BeautifulSoup предусмотрена логика для
автоматического обнаружения кодировки заданной HTML-страницы. Здесь мы будем работать с lxml. Оба пакета можно 
установить с помощью pip:

pip install lxml
pip instal beautifulsoup4

Допустим, вы сохранили HTML-код, возвращенный внутри ответа, в переменную content. С помощью lxml можете извлечь
из него ссылки, как показано далее:

from io import BytesIO
from lxml import etree

import requests

url = 'http://nostarch.com'
r = requests.get(url)
content = r.content
parser = etree.HTMLParser()
content = etree.parse(BytesIO(content), parser=parser)

for link in content.findall('//a'):
	print(f"{link.get('href')}->{link.text}")

Импортируем класс BytesIO из модуля io, он позволит нам использовать байтовую строку в качестве файлового объекта при 
разборе HTTP-ответа. Затем, как и раньше выполняем GET-запрос и разбираем ответ с помощью синтаксического HTML-
анализатора lxml. Анализатор принимает на вход объект-дескриптор или имя файла. Класс BytesIO превратит возвращенную
байтовую строку в объект-дескриптор, который можно будет передать синтаксическому анализатору lxml. Мы применяем 
простой запрос для поиска всех тегов а (ссылок), содержащихся в возвращенном ответе, и выводим результаты. Каждый тег а
определяет ссылку. Его атрибут href содержит URL-адрес этой ссылки.

Обратите внимание на использование f-строки, которая на самом деле выполняет запись. В Python версии 3.6 и выше
f-строки можно использовать для создания строк с переменнымы, заключенными в фигурные скобки. Это, к примеру, 
позволяет легко включить в строку результат вызова функции (link.get('href')) или обычное значение (link.text).

Такого же рода разбор можно выполнить и с помощью BeautifulSoup, используя следующий код. Как видите, это очень 
похоже на предыдущий пример на основе lxml:

from bs4 import BeautifulSoup as bs
import requests
url = 'http://bing.com'
r = requests.get(url)
tree = bs(r.text, 'html.parser')
for link in tree.find_all('a'):
	print(f"{link.get('href')}->{link.text}")

Синтаксис почти идентичен. Мы преобразуем содержимое в дерево, перебираем ссылки (теги а) и выводим соответствующие
адреса (атрибут href) и текст (link.text)

Если вы работаете на взломанном компьютере, вам, вероятно, придется отказаться от установки всех этих сторонних
пакетов, чтобы не поднимать слишком много шума в сети. Таким образом, вы будете использовать то, что под рукой, -
например, минимальные версии Python 2 или Python 3. Это означает, что придется ограничиться стандартной библиотекой
(rllib2 или urllib соответственно).

В следующих примерах мы исходим из того, что вы используете для взлома собственный компьютер, следовательно, можете
соединяться с веб-серверами с помощью пакета requests и разбирать полученный вывод с применением lxml.

Итак, вы получили базовые средства для взаимодействия с веб-сервисами и веб-сайтами. Теперь создадим
инструментарий, который будет полезен для атаки или тестирования на проникновение любого веб-приложения.