Если вы когда-либо пробовали взламывать веб-приложение, то для обхода веб-страниц, проксирования трафика браузера и
выполнения других атак, скорее всего, использовали Burp Suite. Этот пакет позволяет создавать собственные 
инструмент - так азываемые расширения. Вы можете добавлять собственные панели в Burp GUI и интегрировать средства
автоматизации Burp Suite, применяя Python, Ruby или стандартную версию Java. Мы воспользуемся этой возможностью
и напишем полезные инструменты для проведения атак и расширенного сбора информации. Наше первое расширение будет
задействовать HTTP-запрос, перехваченный с помощью Burp Proxy, в качестве отправной точки для мутационного фаззера,
выполняемого внутри Burp Intruder. Второе расширение будет взаимодействовать с Microsoft Bing API в поиске виртуальных
хостов с тем же IP-адресом, что и атакуемый сайт, а также любых поддоменов заданного домена. В завершении разработаем
расширение для формирования на основе заданного веб-сайта словаря, который можно использовать для подбора паролей.

В этой главе предвологается, что вы уже имели дело с Burp и знаете, как с помощью Burp Proxy перехватывать запросы и
передавать их в Buro Intruder. Если вам нужно практическое руководство, где рассказывается о том, как это делать,
можете для начала посетить веб-сайт PortSwigger Web Security (http://www.postswigger.net/)

Признаемся честно: когда мы только начали исследовать API Burp Extender, у нас ушло некоторое время на то, чтобы 
понять, как он работает. Нам он показался немного запутанным, так как мы обычно используем только Python 
и наш опыт разработки на Java ограничен. Но нам удалось найти на веб-сайте Burp ряд расширений, которые послужили
хорошими примерами того, как другие ребята пишут код для этой платформы. Эти примеры помогли нам научиться писать
собственные расширения. Данная глава охватывает базовые аспекты расширения функциональности, но мы также покажем
вам, как использовать документацию для API в качестве руководства.