Фаззинг с использованием Burp

На каком-то этапе своей карьеры вы можете столкнуться с необходимостью проведения атаки
на веб-приложение, которое нельзя проанализировать с помощью традиционных инструментов. 
Например, оно может использовать слишком много параметров или иметь умышленно запутанный
код, ручное тестирование которого заняло бы слишком много времени. Мы сами иногда применяли
стандартные инструменты, не способные справиться с необычными протоколами, а зачастую даже
с JSON. В таких ситуациях имеет смыслопределить, как выглядит нормальный HTTP-трафик, включая
аутентификационные cookie, и передать тело запроса собственноручно написанному фаззеру.
Затем этот фаззер сможет сделать с содержимым запроса все, что вам угодно. В качестве
первого расширения для Burp воздадим простейший в мире фаззер веб-приложений, который позже
можно будет превратить во что-то более функциональное.

В составе Burp есть целый ряд инструментов для анализа веб-приложений. Этот процесс обычно
выглядит так: вы перехватываете запросы с помощью Burp Proxy и, если какой-то из них
вам кажется интересным, передаете  его другому инструменту Burp, роль которого обычно
играет Repeater. Этот инструмент позволяет воспроизводить веб-трафик и вручную 
модифицировать любые его участки, которые вас интересуют. Чтобы автоматизировать свои
атаки, запросы можно передавать инструменту Intruder, который пытается самостоятельно 
определить, какие части трафика следует модифицировать и позволяет вам применять 
различные атаки, чтобы спровоцировать вывод сообщений об ошибках или выявить уязвимости.
Расширение Burp может взаимодействовать с другими инструментами этого пакета 
множеством разных способов. В примере мы добавим нужные возможности непосредственно в 
Intruder.

Первое, что приходит в голову - это заглянуть в документацию API Burp и определить,
какие классы нам нужно унаследовать, чтобы написать собственное расширение. 
Для получения доступа к документации можно перейти на вкладку Extender (Рпсширитель) и
щелкнуть на вкладке APIs. API может показаться вам немного пугающим, так как в нем явно
прослеживается стиль Java. Но обратите внимание на то, насколько удачно назвали все свои
классы разработчики Burp: это позволит нам легко определить, с чего следует начинать.
В частности, поскольку мы пытаемя проанализировать веб-запросы в ходе атаки с использованием
Intruder, стоит сосредоточится на классах IIntruderPayloadGeneratorFactory и 
IIntruderPayloadGenerator. Посмотрим, что говорится о классе IIntruderPayloadGeneratorFactory
в документации.
