Захват сети с помощью Scapy

Время от времени нам попадается настолько продуманная и удивительная библиотека для Python,
что для ее надлежащего рассмотрения не хватило бы целой главы. Именно такую библиотеку
создал Филипп Бионди. Он называется capy и предназначена для манипулирования сетевыми
пакетами. По прочтении этой главы у вас модет появиться ощущение, что всю ту работу, 
которую мы проделали в предыдущих двух главах, можно было бы заменить одной или двумя
строчками кода на основе Scapy.

Библиотека Scapy отличается гибкостью и почти безграничными возможностями. Чтобы увидеть,
на что она способна, проанализируем трафик для похищения учетных данных электронной почты,
передаваемых открытым текстом, затем подменим ARP-пакеты атакуемого компьютера, чтобы
перехватить его трафик. В конце мы расширим API Scapy для захвата сетевого трафика, чтобы
извлечь изображения, передаваемые по HTTP, и примеим к ним инструменты для обнаружения лиц,
чтобы узнать, присутствуют ли на этих изображениях люди.

Мы рекомендуем использовать библиотеку Scapy в Linux, так как она разрабатывалась именно
для этой системы. Ее последняя версия поддерживает Windows, но в этой главе мы исходим из
того, что вы применяете виртуальную машину (ВМ) Kali с полнофункциональным пакетом Scapy.
Если у вас нет этого пакета, пройдите на веб-сайт https://scapy.net/ и выполните установку.

Теперь представим, что вы пробрались в локальную сеть интересующего вас компьютера. 
В этой главе вы изучите методики, которые позволят перехватывать трафик в локальной сети.

Похищение учетных данных электронной почты

Вы уже потратили некоторое время на изучения всех нюансов того, как в Python анализируется
трафик. Рассмотрим интерфейс Scapy, предназначенный для перехвата пакетов и анализа их
содержимого. Мы создадим простой анализатор, который будет перехватывать учетные данные
для протоколов SMTP (Simple Mail Transport Protocol - простой протокол передачи почты),
POP3 (Post Office Protocol - протокол почтового отделения, версия 3) и IMAP
(Internet Message Access Protocol - протокол доступа к интернет-сообщениям). После
совместим этот инструмент с атакой посредника main-in-the-middle, MITM) на основе
спуфинга прокола ARP (Address Resolution Protocol - протокол определения адресы), что
позволит нам легко похищать учетные данные других компьютеров в сети. Естественно, эту
методику можно применить к любому протоколу, с ее помощью можно также сохранить весь 
трафик в файле pcap для дальнейшего анализа, что будет продемонстрировано позже.

Чтобы научиться работать со Scapy, создадим для начала каркас анализатора трафика, 
который просто извлекает и сохраняет сетевые пакеты. Для этого предусмотрена функция с 
метким названием sniff (от англ. sniffer - нюхач), которая выглядит так:
sniff(filter="", iface="any",prn=function, count=N)

Параметр filter позволяет указать фильтр BPF (Berkeley Packet Filteer - фильтр пакетов 
Беркли) для пакетов, которые перехватывает Scapy; если нам нужны все пакеты, этот 
параметр можно оставить пустым. Например, для захвата всех HTTP-пакетов можно использовать
BPF-фильтр вида tcp port 80. Параметр iface говорит анализатору, какой сетевой интерфейс
нужно прослушивать; если оставить его пустым, Scapy будет прослушивать все интерфейсы. 
Параметр prn позволяет указать функцию обратного вызова, которая будет выполняться для
каждого пакета, пропущенного фильтром; в качестве своего единственного аргумента она 
принимает объект пакета. Параметр count оставить его пустым, Scapy будет продолжать
анализа до бесконечности.

Для начала создадим простой анализатор, который перехватывает пакет и сохраняет его
содержимое. Затем сделаем так, чтобы он анализировал только команды, относящиеся
к электронной почте. Откройте файл mail_sniffer.py и наполните его следующим кодом:

from scapy.all import sniff

def packet_callback(packet):
	print(packet.show())

def main():
	sniff(prn=packet_callback, count=1)

if __name__=='__main__':
	main()

В начале мы определяем функцию обратного вызова, которая будет принимать каждый
перехваченный пакет, затем просим Scapy заняться анализом трафика на всех интерфейсах
без какой-либо фильтрации. Теперь запустим этот скрипт. В должны увидеть примерно
такой вывод:
iDONI - код у тебя на работает а в книге указано по другому и почему же ты такая
бестолковая
ладно продолжаем переписать дальше

Все оказалось так просто! Как видите, когда был получен первый сетевой пакет, функция 
обратного вызова вывела его содержимое вместе с некоторыми сведениями о протоколе, 
воспользовавшись другой, встроенной функцией packet.show. Функция show отлично подходит 
для отладки скриптов по мере их написания, позволяя удостовериться в том, что вы
захватываете нужный трафик.

Итак, мы получили элементарный сниффер. Теперь применим фильтр и расширим, логику функции
обратного вызова, чтобы извлечь строки, относящиейся к аутентификации по протоколам
электронной почты.

В следующем примере мы воспользуемся фильтром, чтобы анализатор выводил только те пакеты,
которые нас интересуют. Для этого задействуем синтаксис BPF, который еще называют стилем 
Wireshark. Этот синтаксис встречается в таких инструментах, как tcpdump, и в фильтрах
захвата трафика, которые используются в Wireshark. Рассмотрим его основные особенности.
В фильтре можно использовать три типа информации. Как видно из таблицы 4.1., вы можете указать
дескриптор (например, конкретный IP-адрес, интерфейс или порт), направление трафика и
протокол в зависимости от того, что ищете в перехватываемых пакетах.

Синтаксис BPF - фильтра
Выражение
Дескриптор
Описание
Что вы ищете
Примеры ключевых слов
host, net, port

Направление
Направление движения
src, dst, src,dst

Протокол
Протокол передачи трафика
ip, ip6, tcp, udp

Например, выражение src192.168.1.100 определяет фильтр, захватывающий только те пакеты,
которые отправляет компьютер с адресом 192.168.1.100. Фильтр dst 192.168.1.100 является
его противоположностью - он захватывает только пакеты, направленные по адресу
192.168.1.100. Аналогичным образом выражения tcp port 110 и tcp port 25 определяют 
фильтр, который будет пропускать только TCP-пакеты, отправленные через порты 110 или 25.
Теперь давайте расширим наш сниффер с помощью синтаксиса BPF:

from scapy.all import sniff, TCP, IP

# обратный вызов для обработки пакетов
def packet_callback(packet):
	if packet[TCP].payload:
		mypacket = str(packetp[TCP].payload)
		if 'user' in mypacket.lower() or 'pass' in mypacket.lower():
			print(f"[*] Destination: {packet[IP].dst}")
			print(f"[*] {str(packet[TCP].payload)}")

def main():
	#запускаем сниффер
	sniff(filter='tcp port 110 or tcp port 25 or tcp port 143',
		prn = packet_callback, store=0)

if __name__ == '_main_':
	main()

#ERROR ERROR and ERROR когда ты станешь человеком iDONi

Здесь все довольно очевидно. Мы отредактировали функцию sniff, добавив в нее фильтр BPF,
захватывающий только трафик, направленный на характерные для электронной почты порты
110 (POP3), 143(IMAP), 25(SMTP). Также мы использовали новый параметр с именем store:
если присвоить ему 0, Scapy не будет хранить пакеты в памяти. Этот параметр желательно
добавлять в случае, если хотите, чтобы анализатор трафика работал длительное время,
так как это позволит избежать существенного расхода ресурсов ОЗУ. Когда срабатывает функция
обратного вызова, мы проверяем, получила ли она полезные данные и содержатся ли в них 
команды user or pass, характерные для электронной почты. Обнаружив аутентификационную строку,
выводим адрес сервера, которому она передается, и сами байты, содержащиеся в пакете.

Проверка написанного

Далее показан демонстрационный вывод для фиктивной учетной записи, к которой авторы 
пытались подключить почтовый клиент:

(bhp) root@kali: /home/tim/bhp/bhp# python mail_sniffer.py
[*] Destination: 192.168.1.207
[*] b'USER tim\n'
[*] Destination: 192.168.1.207
[*] b'PASS 1234567\n'

Как видите, наш клиент пытается войти на сервер 192.168.1.207 и отправить по сети учетные 
данные в открытом виде. Это очень простой пример того, как скрипт для анализа трафика на
основе Scapy можно превратить в инструмент, полезный для тестирования на проникновение.
Этот скрипт предназначен для трафика электронной почты, так как мы настроили фильтр BPF
для отслеживания соответствующих портов. Этот фильтр можно откорректировать для мониторинга
другого трафика: например, чтобы наблюдать за FTP-соединениями и учетными данными, поменяйте
его на tcp port 21.

Поглядывать за собственным трафиком, может, и весело, но лучше, когда этот трафик принадлежит
кому-то другому. Давайте посомтрим, как провести атаку ARP-спуфинга для захвата пакетов удаленного
компьютера, размещенного в той же сети.