Тестирование API

Программный интерфейс приложения (Application Programming Interface, API) 
(https://oreil.ly/jNiSY) дает системам возможность взаимодействовать друг с другом.
По сути, API абстрагируют тонкости системы и упрощают обмен информациией по сети в
формате XML, JSON или в виде простого текста с помощью протокола HTTP. Для стандартизации
обмена информацией были изобретены такие протоколы, как SOAP, и спецификации, такие как REST.
В наши дни  RESTfulAPI более распространены, чем SOAP, и даже устаревшие системы,
использующие SOAP, переписываются с учетом спецификаций REST. Чтобы вы могли лучше понять 
суть REST API, рассмотрим простое приложение электронной коммерции, подобное показанному с
тремя сервисами REST (Order - для управления заказами, Auth - для аутентификации и 
Customer - для обслуживания клиентов), пользовательским интерфейсом и базой данных.

Пользовательский интерфейс электронной коммерции

REST

Сервис Auth
Сервис Customer
Сервис Order

Централизованная база данных

Пример приложения электронной коммерции с сервис-ориентированной архитектурой

Веб-сервис - это компонент, реализующей обособленную функциональность внутри приложения.
Так, сервис Order в нашем примере может отвечать за управление заказами (создание,
обновление и удаление), а сервис Customer - за хранение и предоставление сведений о клиентах.
Такая организация упрощает обмен информацией, потому что другие компоненты приложения,
например пользовательский интерфейс или иные сервисы, могут обратиться в API соответствующего
сервиса и получить необходимую им информацию.

Сервис-ориентированная архитектура - это архитектура, в которой основные функции приложения 
реализованы  в виде веб-сервисов.

В качестве примера предположим, что конечный пользователь оплачивает заказ через пользовательский
интерфейс приложения. Как показано в примере, этот интерфейс немедленно отправит сервису
Order запрос на создание заказа со всеми необходимыми деталями, а тот обработает запрос и вернет
ответ пользовательскому интерфейсу. Последний в этом контексте называется клиентом.

Пример REST-запроса и REST-ответа

//Запрос

POST method: http://eCOmmerce.com/orders/new
{
	"name": "V-Nec TShirt",
	"sku": "ABCD1234",
	"color": "Red",
	"size": "M"
}

// Ответ

Status code: 200 OK
Response Body:
{
	"MSG": "successfully created",
	"ID": "Order1234227891"
}

