Хаос-инжиниринг

Надежность приложений - одно из важнейших межфункциональных требований, потому что любой сбой 
в обслуживании приводит к убыткам для бизнеса. По оценкам исследования (https://oreil.ly/TlYbl),
проведенного Gartner в 2014 году, стоимость простая для некоторых организаций колеблется от 
140 тыс до 540 тыс долларов в час, и я не удивлюс, если в 2022-м стоимость простая окажется еще выше.
Признавая важность надежности, признанные на рынке продукты, такие как веб-сервисы Amazon, 
стремятся достичь времени безотказной работы 99,999%, то есть того, что суммарное время простая
составит всего 5 мин 15 с в год.

В числе факторов, которые могут привести к простою, можно назвать ошибки в приложении, единственные
точки сбоя в архитектуре, проблемя с сетью, сбои оборудования, неожиданно высокие нагрузки и
проблемы со сторонними сервисами, от которых зависит приложение. Большинство этих факторов 
учитывают при проектировании архитектуры, и команды принимают соответствующие профилактические 
меры во время разработки. Например, для обработки простоев сервиса широко применяется метод
экспоненциальной задержки. Согласно этому методу в случае недоступности сервиса частоту запросов
к нему уменьшают экспоненциально, чтобы дать время для восстановления. Аналогично во избежание
простоев во время обновлений системы часто реализуется сине-зеленая модель развертывания, когда
имеется два идентичных рабочих экземпляра, один из которых обслуживает рабочий трафик, а другой
обновляется, после чего трафик переключается на обновленный экземпляр. Помимо этих методов,
команды используют и другие меры предупреждения простоев, например реплики для распределения высокой
нагрузки, инфраструктуру с поддержкой автоматизированного масштабирования, обработку ошибок 
во входных данных и т.д. Тем не менее, несмотря на все эти усилия, крупномасштабные распределенные
системы создают отдельные проблемы с надежностью приложения, выражающиеся в запутанности рабочих
процессов, многоуровневых зависимостях, сбоях сторонних сервисов, ошибках в нижестоящих системах
и т.д. Их нелегко предвидеть, и они могут привести к простою.
Рассмотрим гипотетический пример. Команда из 50 человек работала над крупномасштабным распределенным
приложением и установила два отдельных экземпляра для обслуживания клиентов в США и Великобритании.
Они настроили каждый экземпляр так, чтобы при выходе из строя одного их них трафик перенаправлялся
на другой экземпляр, и предусмотрели в приложении возможность обработки запросов из обоих регионов.
Команда протестировала функциональность и поддержку перенаправления, а также проверила работоспособность
приложения под нагрузкой. Однако, когда экземпляр в Великобритании вышел из строя из-за технических
проблем и все запросы оттуда были перенаправлены на экземпляр в США, там происходила пиковая
распродажа, в результате чего приложение не справилось с трафиком и выдало ошибки всем пользователям.
Первопричина была обнаружена позже в одной из сторонних нижестроящих систем, установившей 
ограничение на количество запросов в час, которая начинала выдавать ошибки при превышении этого
ограничения. С практической точки зрения это один из тех крайних случаев, которые трудно 
предусмотреть. Команда провела всеобъемлющую проверку, но в таких крупномасштабных распределенных
системах трудно запомнить все мельчайшие детали!
Эта гипотетическая команда была не единственной, оказавшейся в такой ситуации. В Netflix тоже
столкнулись с неприятностями, когда их сервис мигрировал в облако: облачные экземпляры сталкивались
с незапланированными простоями из-за различных проблем, что приводило к убыткам и увеличению
рабочего времени инженеров. Они восприняли это как вызов и начали намеренно имитировать сбои и решать
проблемы в своем приложении одну за другой, пока оно не стало абсолютно устойчивым к 
незапланированным сбоям. Для достижения этой цели в рабочее время обключал один случайный экземпляр
кластера, а инженеры принимали меры для ликвидации проблемы. Такой подход гарантировал устранение
всех присущих системе непредсказуемых недостатков, что в итоге сделало ее устойчивой и надежной.
Основываясь на этом успехе, в компании развили эту практику, назвав ее хаос-инжинирингом (Chaos
Engineering).
Формальное определение из книги Chaos Engineering (https://oreil.ly/n6Yp2) Норы Джонс и Кейси Розенталь
(O'Relly) выглядит следующим образом:
Хаос-инжиниринг - это дисциплина проведения экспериментов в распределенных информационных системах
с целью укрепления уверенности в способности системы противостоять турбулентным условиям эксплуатации".

Другими словами, хаос-инжиниринг предполагает проведение экспериментов, моделирование ошибок, сбоев
и других неожиданных сценариев, а также наблюдение за поведением приложения. Эта практика все шире
распространяется в индустрии программного обеспечения, и многие компании адаптировали ее под свои
потребности. Исходя из коллективного опыта, фундаментальные характеристики хаос-инжиниринг можно
описать так.

- Речь скорее идет об экспериментировании, а не о тестировании, то есть хаос-инжиниринг преполагает 
на проверку ожидаемого поведения системы при встрече с неизвестными проблемами, а скорее наблюдение
за ее поведением в неожиданных ситуациях и получение информации.

- Цель экспериментов - обрести уверенность в надежности и устойчивости системы. Вы можете отказаться от
экспериментов, если уверены в ее способности справиться с неизвестной турбулентностью.

- Хаос-инжиниринг особенно полезен при разработке крупно масштабных распределенных систем.

- Хаос инжиниринг не входит в сферу ответственности какой-то одной конкретной роли, например
инженеров DevOps или тестировщиков. Это командная работа, в которой все заинтересованные стороны
вместе разрабатывают эксперименты, проводят их и отлаживают поведение.

Возможно, проведя эксперименты с созданием хаоса, команда из 50 человек заметила бы проблему
ограничения скорости раньше и избежала бы катастрофического сбоя!