Дополнительные инструменты тестирования

В этом разделе мы рассмотрим еще несколько инструментов автоматизации тестирования:
Pact - инструмент контратного тестирования, Karate - инструмент BDD для создания сервисных тестов 
и некоторые инструменты автоматизации тестироваия на основе ИИ и машинного обучения, которые сейчас
приобретают все большую популярность. Это поможет вам получить более полное представление об
инструментах автоматизации функционального тестирования и сделать правильный выбор, когда
потребуется.

Pact
Pact (https://docs.pact.io) - популярный инструмент создания тестов на Java для проверки контрактов.
ТЕсты также можно пистаь на Python, JavaScript, Go Scala и других языках. Pact специально используется 
для контрактного тестированияя, ориентированного на потребителя (consumer driver contract, CDC)

Потребитель - это приложение (например, сервис или веб-интерфейс), получающий информацию от другого
приложения (например, сервиса или очереди сообщений). Приложение, предоставляющее информацию,
называется поставщиком. Например, сервис управления заказами в приложении электронной коммерции
получает сведения о товаре от сервиса управления информацией о товарах, поэтому сервис управления 
заказами становится потребителем, а сервис управления информацией о товарах - поставщиком.
Обратите внимание на то, что последний могут использовать многие другие потребители, не только
сервис управления заказами. Кроме того, различным потребителям может требоваться разная информация.
Например, сервис управления заказами может среди прочего запрашивать артикул каждого товара, но не
запрашивать адрес его производителя, а другие потребители, напротив, могут запрашивать адрес
производителя, но не запрашивать артикул товара.

Учитывая что требования определяются потребителями, служба управления информацией о товарах может оказаться
в ситуации, когда ей придется изменить свои контракты для удовлетворения нужд нового потребителя
или нового требования, что создаст риск для службы управления заказами и других групп потребителей.
Им нужен механизм, позволяющий проверять целостность контрактов службы управления информацией о 
товарах, особенно в части наборов возвращаемых атрибутов, чтобы в дальнейшем избежать проблем
с интеграцией. Тестировщики или разработчики могут писать интеграционные или сервисные тесты,
чтобы снизить риск, но такие тесты нередко оказываются нестабильными и медленными из-за зависимости
от обоих приложений и к тому же сложными в настройке и обслуживании. Кстати, иногда поставщик и
потребитель могут разрабатываться параллельно, а в таких случаях невозможно писать сквозные
интеграционные или сервисные тесты. Контрактные тесты, ориентированные на потребителя, позволяют
разрешить эти затруднения.

Как можно видеть при тестировании контрактов, ориентированных на потребителя, каждая группа
потребителей пишет тесты для контрактов, согласованных с поставщком. В частности, тесты проверяют 
наличие атрибутов, ожидаемых этим потребителем, а не весь контракт. Затем эти тесты передаются команде
поставщика, которая сравнивает их с реальными API поставщика и обеспечивает их соответствие ожиданиям
потребителей. При обнаружении отклонений команда поставщика может по крайней мере предупредить
соответствующего потребителя о необходимости изменить ожидания.

По сути, этот тип контрактного тестирования разбивает сквозное интеграционное тестирование на части 
следующим образом.

- Каждый потребитель пишет тесты на микро- и макроуровне для проверки своего функционального поведения,
испольщуя имитацию поставщика

- Каждый потребитель пишет также контрактные тесты, применяющие своего функционального поведения.

Это упрощает некоторые проблемы, возникающие при написании сквозных интеграционных тестов и
сервисных тестов, поскольку объем контрактных тестов меньше, и избавляет от зависимостей.

Pact позволяет полностью автоматизировать контрактное тестирование. Чтобы получить представление
о рабочем процессе, используем тот же пример с сервисами управления заказами и информацией о товарах.
Допустим, сервис управления заказами интегрируется с конечной точкой GET/items внешнего сервиса управления
информацией о товарах для получения сведений о них, в частности складской номер, доступные размеры 
и цвета. Рабочий процесс Расt в обеих командах будет выглядеть так.

1. Команда сервиса управления заказами проверяет все интеграционные тесты. Например, некоторые из них
будут предпологать, что конечная точка /items поставляет ожидаемые сведения о товаре, если он
существует, и пустой массив, если его не существует, и возвращает соответствующие коды ошибок
(404,500 и т.д.)