Рабочий процесс

Как упоминалось ранее, язык SQL используется для выполнения операций с данными (чтения, записи,
изменения и удаления) в реляционных базах данных. Язык имеет множество ключевых слов и функций,
упрощающих сортировку, фильтрацию и объединение данных из нескольких таблиц. Здесь я покажу запросы,
наиболее востребованные при ручном тестировании базы данных.

Создание. Сначала создайте новую таблица с именем items, в которой будут храниться сведения о товаре,
такие как артикул, цвет, размер и цена. Для этого выполните следующий запрос из клиента psql:

postgres=> create table items (item_sku varchar(10), color varchar(3), size varchar(3), price int);

Этот запрос использует ключевые слова SQL create table, чтобы указать тип выполняемой операции  и
присвоить имя таблице. Кроме того, в нем подробно описана структура столбцов: их имена, типы данных
(varchar и int - символьные и целочисленные соответственно) и максимальная длина содержимого. 
Для тех символьных столбцов длина указывается явно, а для целочисленного столбца подразумевается неявно
и равна 4 байтам.

Синтаксис SQL обычно нечувствителен к регистру. Вы можете увидеть ключевые слова, написанные
прописными буквами, например CREATE TABLE, VARCHAR, INT. Это не влияет на выполняемую операцию, так
что можете использовать любой стиль по своему желанию.

Вставка. Чтобы заполнить таблицу данными - в нашем случае сведениями о товарах - выполние 
следующий запрос:

postgres=>insert into items values('ABCD0001', 'Blk', 'S', 200),
('ABCD0002', 'YEel', 'M', 200);

В нем используются ключевых слова: insert, into and values. Первые два задают тип операции и
указывают на таблицу, куда будет сделана вставка (items). Значения для вставки указаны  в круглых
скобках и должны соответствовать порядку  столбцов. Аналогично можно вставить столько записей,
сколько потребуется. При попытке вставить данные, не укладывающиеся в максимально заданную длину
столбца или не соответствующие указанным типам данных, запрос завершится неудачей. Заполните
таблицу дополнительнымит товарами с разными ценами, разных цвета и размеров, прежде чем переходить
к следующим запросам.

Выборка. Наиболее частой операцией тестирования базы данных является чтение. Чтобы прочитать
данные из таблицы, используйте следующую команду (ваши результаты будут отличаться в зависимости
то того, какие данные вы добавили):
postgres=> select * from items;

Обратите внимание на ключевые слова select, * и from в запросе. Подстановочный знак * означает,
что необходимо прочитать все строки и столбцы таблицы. Если нужно выбрать конкретные столбцы,
то вместо * перечислите их имена через запятую.

Фильтрация и группировка. В большинстве случаев таблицы содержат множество строк, а строки имеют 
n столбцов. Вам может понадобиться отфильтровать данные и оставить только строки, относящиеся к 
конкретному тестовому примеру. Следующий запрос ограничивает набор возвращаемых результатов.
ostgres=> select item_sku, size from items limit 3;

Здесь мы выбираем из таблицы items только столбцы item_sku, size, а ключевое слово limit ограничивает
возвращаемый набор данных первыми n записями. Также для фильтрации можно использовать ключевое слово
where, в котором перечисляются критерии фильтрации на основе значений столбцов, например:
postgres=>seleect color from items where size='5';

Этот запрос отфильтровал записи, оставив только товары размера S, и вернул только значения в столбце 
color. Как показывают полученные результаты, несколько товаров имеют один и тот же цвет, но из
этого наблюдения трудно извлеч смысл. Возможно, будет полезнее посмотреть сводную информацию о
количестве товаров размера S каждого цвета. Получить эти сведения можно с помощью ключевого слова
group by:

postgres=>select color, count(*) from items where size='5' group by color;

Обратите внимание на то, что ключевое слово group by можно использовать и без ключевого слова where.
По сути, оно суммирует несколько строк, опираясь на заданные критерии, и представляет каждую группу
как одну строку в результатах запроса. Сгруппированные результаты можно дополнительно отфильтровать
с помощью ключевого слова having:
postgres=>select color, count(*) from items where size='5' group by color having count(*)>1;

Этот запрос фильтрует и оставляет только те из них, в которых количество товаров больше 1.
Внимание: ключевое слово having можно использовать только вместе с group by.

Также обратите внимание на функцию count(*) - она подсчитывает количество записей в каждой группе.
Далее мы рассмотрим еще несколько значений одного или нескольких столбцов, предлагая ключевое
слово order by:
postgrs=> select item_sku, color, size from items order by price asc;

Вот пример запроса с сортировкой по нескольким столбцам в разном порядке:
postgres=> select * from items order by price asc, size desc;

Функции и операторы: В нескольких примерах ранее нам встретилась функции count(). Язык SQL
предоставляет целый набор функций и операторов для агрегирования, сравнения и других преобразований.
Некоторые функции, такие как sum(), avg(), min(), max() можно использовать подобно count().
Нетрудно догадаться, что они возвращают сумму, среднее, а также минимальное и максимальное значения
соответственно. Для фильтрации могут пригодиться также операторы and, or, not, null. Например,
попробуйте выполнить следующий запрос, который возвращает товары черного цвета размера :
postgres=>select * from items where size='SS' and color='Blk'l

Выражения и предикаты. В SQL можно использовать также выражения и предикаты. Выражения могут
вычислять математические формулы, такие как proce+100, а предикаты - проверять логические условия,
дающие в результате значение true, false, unknown. Например, попробуйте следующий запрос:
postgres=>select * from items where price=100+50 and color is not NULL;
Язык SQL вычислит выражение, чтобы определить значение цены для фильтрации, а также проверит 
логическое условие is not null для значения цвета в каждой записи, чтобы убедиться, что оно не пустое.
